---
slug: saib-qezel-6052
sourceId: ganjoor-58250
titleAz: Qəzəl 6052
titleRu: Газель 6052
titleFa: غزل شمارهٔ ۶۰۵۲
titleEn: Ghazal 6052
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 5921
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh6052'
status: DRAFT
---
با هوسناکان چنین گر آشنا خواهی شدن
بی مروت، بی حقیقت، بی وفا خواهی شدن

جانفشانی های ما را ای پریشان اختلاط
یاد خواهی کرد چون از ما جدا خواهی شدن

من گرفتم ساختی دامن ز چنگ من رها
از کمند جذبه من چون رها خواهی شدن؟

می روی دامن کشان صد چشم حسرت در قفا
کیست آن کس کز تو پرسد تا کجا خواهی شدن؟

عالمی سر در هوا از انتظارت گشته اند
سایه گستر تا کجا همچون هما خواهی شدن؟

گر چنین با خود کنی بیگانگان را آشنا
زود محتاج نگاه آشنا خواهی شدن

در زمان سادگی گشتی به پرکاری تمام
تا در این ایام خط مشکین چها خواهی شدن

گر به این سامان حسن آیینه پیش رو نهی
پیش خود چون ما به صد دل مبتلا خواهی شدن

بر لب بام آفتابت از غبار خط رسید
کی به صائب مهربان ای بی وفا خواهی شدن؟
